# Note: Publish my Extension to Chrome Web Store

開発した拡張機能を CWS で頒布するために必要な準備とかを

ここにまとめる

NOTE: まずはアカウント登録!!

## 目次

[ポリシー](#Policies)
[準備するもの](#準備するもの)
[CWS登録](#CWS登録)
[manifest.json](#manifest.json)
[Internationalization](#Internationalization)
[文章のメモ](#文章のメモ)

## Policies

#### google 開発者プログラムポリシー

https://developer.chrome.com/docs/webstore/program_policies/

https://developer.chrome.com/docs/webstore/terms/

-   content policy

コンテンツポリシーは本製品以外にも製品がもたらす広告やホストまたはリンクするユーザ生成コンテンツにも適用される

公開者のアカウントから chrome web store に公開されるすべてのコンテンツにも適用される

セクシャルコンテンツか？

No

暴力またはいじめ行為か？

No

ヘイトスピーチを含むか？

No

暴力的な過激主義か？

No

なりすましまたは欺瞞的な行動をするか？
ユーザを欺いたり誤解を与えるような情報を提供していないか？

No

> 製品の機能を誤って伝えたり、製品の主な目的を果たさない非自明な機能を含めたりしないでください。ユーザーが追加する製品を明確に理解できるように、製品の説明には機能を直接記載する必要があります。

> 商品の説明フィールドが空白であるか、アイコンやスクリーンショットがない場合、商品は拒否されます。製品のコンテンツ、タイトル、アイコン、説明、またはスクリーンショットのいずれかに虚偽または誤解を招く情報が含まれている場合、当社はそれを削除する場合があります。

google chrome の価値基準に違反するような製品でないか？

たとえば動画ダウンローダとか Bot とか

No

特許、商標、企業秘密、著作権、その他の所有権など、他者の知的財産権を侵害しているか？

No

違法行為でないか?

No

賭博性はあるか？

No

規制されているものを販売しようとしていないか？

No

ウィルスなど含む悪意のある製品でないか？

No

コード可読性の要求

> 開発者は、コードを難読化したり、拡張機能の機能を隠したりしてはなりません
> これは、拡張パッケージによってフェッチされたすべての外部コードまたはリソースにも当てはまります。
> 次のフォームを含める限りは、縮小が許可されます。

ホワイトスペース、改行、コードコメント、ブロック区切りの削除
変数名や関数名の短縮
ファイルの折りたたみ

とにかく「隠れて」いなければいいので

自分のものは問題ない

二段階認証の要求

すべての CWS アカウントは 2 段階認証が要求される

Google アカウント標準の 2 段階認証保護を利用することになる

Manifest V3 における追加の要求

> Manifest V3 を使用する拡張機能は、拡張機能のコードに関連する追加要件を満たす必要があります。
> 特に、拡張機能の全機能は、提出されたコードから容易に識別できる必要があります。
> これは、各拡張機能がどのように動作するかのロジックが自己完結している必要があることを意味します。
> 拡張機能は、拡張機能の外部のデータおよびその他の情報ソースを参照およびロードすることができますが、これらの外部リソースはいかなるロジックも含んでいてはいけません。

たとえば

-   `<script>`で拡張機能パッケージ外のリソースを参照する場合
-   `eval()`を使ったリモートリソースをフェッチする行為
-   リモートソースから複雑なコマンドを実行させるようなインタプリタを生成する行為

つかっている外部のリソースといえば Material Ui くらいで

これは完全にただの CSS である

ロジックは関係ない

禁止商品

-   ペイウォールの回避やログイン制限など、Web サイト上のコンテンツへの不正アクセスを促進する 著作権で保護されたコンテンツまたはメディアの不正アクセス
-   ダウンロード、またはストリーミングを奨励、促進、または有効化する
-   暗号通貨

そもそもユーザがログインして購入したコンテンツじゃないと表示さえされないので

これは大丈夫なのでは？

#### ユーザ・プライバシーの扱い

> 拡張機能がアクセスできる API は、マニフェストのパーミッション・フィールドで指定されます。
> 許可されたパーミッションが多ければ多いほど、攻撃者が情報を傍受する手段は増えます。
> 拡張機能が依存する API のみをリストアップし、より侵襲性の低いオプションを考慮する必要があります。拡張機能が要求するパーミッションが少なければ少ないほど、ユーザーに表示されるパーミッションの警告は少なくなります。
> ユーザは警告が少ない拡張機能をインストールする可能性が高くなります。

つまり、

Manifest.json の`permission`に含める API には使うかどうかわからなような

あいまいな API を含めることを良しとせず、

必要十分な API だけにとどめることが望ましいと言っている

そのためのコツ：

-   オプショナル・パーミッションを利用する

https://developer.chrome.com/docs/extensions/mv3/user_privacy/#optional_permissions

機能の実行許可をユーザにゆだねたい場合は、`optional_permissions`を利用しよう

-   最小限のユーザ・データを要求すること

ユーザデータは慎重に扱わなければならない

> ドメインが登録されている安全なサーバーにデータを保存および取得します。
> 拡張機能のストレージは暗号化されていないため、常に HTTPS を使用して接続し、拡張機能のクライアント側に機密性の高いユーザーデータを保持しないようにします。

開発中の拡張機能はこれらのポリシーに抵触しない

そもそもユーザデータは求めない。

ただし、Udemy の字幕を取得し、ローカルストレージに保存するので

ユーザがページから離れたらこれらのデータを間違いなく削除するようにしないと

Udemy からなんか言われるかも....

TODO: ユーザがページから離れたら字幕データを間違いなく削除するようにする

## 準備するもの

https://tech.manafukurou.com/article/chrome-develop-2/

上記のサイトに依れば以下を用意する必要がある

-   Google 開発者登録の初回登録料 5$

-   パッケージのタイトル
    ストアに表示されるパッケージのタイトル manifest.json の[name]データがそのまま反映されます

-   パッケージの概要
    ストアに表示されるパッケージのタイトル manifest.json の[description]データがそのまま反映されます

-   説明
    [拡張機能説明文章](#拡張機能説明文章)の文章をそのまま
    アイテムの紹介。ストア画面では上の概要の下に表示されます。

-   カテゴリ
    chrome ウェブストアのどのカテゴリに並ぶかを指定出来ます。

-   言語
    NOTE: 日本語で
    言語です。複数の言語に対応している場合は、アイテムを国際化する必要があります

-   ショップ アイコン
    TODO: 要準備
    128×128 ピクセル

-   全言語向けアセット
    プロモーション用の動画を設定出来ます。 Youtube の url を設定出来ます。

-   スクリーンショット
    指定できるのは 5 枚までです  1280×800  または  640×400 JPEG または 24 ビット PNG（アルファなし） 少なくとも 1 枚指定してください

-   プロモーション タイル（小)
    440×280  キャンバス JPEG または 24 ビット PNG（アルファなし）

-   プロモーション タイル（大）
    920×680  キャンバス JPEG または 24 ビット PNG（アルファなし）

-   マーキー プロモーション タイル
    1400×560  キャンバス JPEG または 24 ビット PNG（アルファなし）

-   公式 URL
    Google Search Console  から関連している url を選択できる形です。

-   ホームページ URL
    アイテムに関する Web サイトのリンク

-   サポート URL
    サポート用の URL です

-   成人向けコンテンツ
    成人向けかどうか設定します

-   Google Analytics ID
    Google Analytics の管理ツールを利用している場合は、 アカウントの ID を設定する事で連携が出来ます

プライバシー

-   単一用途
    拡張機能の用途は、単一で範囲の限られたわかりやすいものである必要があります
-   リモートコードを利用していますか？
    外部の JS や CSS のファイルを読み込んでいるか確認します。もし利用している場合には利用している理由も記述する必要があります。

価格と提供内容

-   公開設定： 公開・限定公開・非公開を設定出来ます
-   販売地域： どの国でアイテムを販売するかを指定出来ます。

## CWS登録

https://developer.chrome.com/docs/webstore/register/

拡張機能を登録する前に、CWS開発者アカウントを登録する必要があるよ。

必要なもの：
- $5の初回登録料
- 専用のEmailアドレス


Emailの性格：

- 重要な案内を送信する場合があるし、専用のメールアドレスにしないと都合によってはそのメールアドレスを削除したい場合もあるだろうし、新しいメールアドレスを登録するのをおすすめするよ

- 定期的にこのメールボックスを確認してください。重要な案内を受信している可能性があります

- 

## manifest.json

```JSON
{
    "manifest_version": 3,
    // Udemyという単語は商標登録されている可能性があるので用いない
    "name": "Re Transcript",
    // versionは細かく刻む必要があるとのことで0.0.0.1
    "version": "0.0.0.1",

    "action": {
        "default_title": "re-transcript",
        "default_popup": "popup.html",
        "default_icon": "re-transcript-128.png"
    },
    // descriptionは132文字以下の、chrome://extensions上とCWSでの表示に用いられる
    // 日本語を表示させるには

    "description": "Chrome extension for Udemy user who need correct translation of sentences",
    "icons": {
        "16": "re-transcript-16.png",
        "48": "re-transcript-48.png",
        "128": "re-transcript-48.png"
    },
    "background": {
        "service_worker": "background.js",
        "type": "module"
    },
    "permissions": [
        "search",
        "tabs",
        "storage",
        "tts",
        "activeTab",
        "scripting"
    ],
    "content_security_policy": {},
    "content_scripts": []
}

```

## Internationalization

ん～とりあえず後回しでいいです

日本語で提出して、もしも文字化けとかしたりしたら対応するということで

https://developer.chrome.com/docs/extensions/reference/i18n/

https://developer.chrome.com/docs/webstore/i18n/#:~:text=You%20can%20follow%20these%20steps,your%20extension's%20name%20and%20description.

`chrome.i18n`を使って英語以外の言語を利用可能にする

拡張機能内での UI 言語を、あらかじめ用意した言語設定を導入することによって

一括で変更することができるらしい...

その方法

WATCH: ぶっちゃけいまのところ、CWS での表示言語を日本語にできればそれでいい

利用可能な言語

https://developer.chrome.com/docs/webstore/i18n/#choosing-locales-to-support

`ja`で日本語

## コピー

TODO: Description 用に拡張機能説明文章を 132 文字以内に要約すること

#### 拡張機能説明文章

一旦、ストアで表示する文章を作ってみる

そのあとで要約分を Description に登録する

---

Udemy の英語動画で学習中の皆さん。

英語が苦手な場合、

貴方は Chrome 拡張機能の Google 翻訳を利用して、英語字幕を翻訳させながら学習している場合があると思います。

Google 翻訳アプリなどの翻訳拡張機能は英語が苦手な人にも、Udemy の英語動画で学習をするチャンスをもたらしてくれました。

しかし、翻訳内容が、ときどき講師がしゃべっている内容となんだか違うと感じたことがありませんか。

その理由は明確で、翻訳アプリは文章の頭からピリオドまでを一つの文章として翻訳しているわけではなくて、

web ページの HTML の都合で分割された文章の一部を一塊として認識し、それぞれ別個に翻訳しているからなのです。

たとえば、

元の文章：

> All right, can move the decorator back to pilot, so when we ran this file, we had the decorator on

> pilot and that's why we saw it inside of our output's.

訳：

> 了解しました。デコレータをパイロットに戻すことができるので、このファイルを実行すると、デコレータがオンになりました。

> パイロットであり、それが私たちが出力の中にそれを見た理由です。

一方、字幕の分割箇所をなくすと先の翻訳と異なります

分割をなくした文章：

> All right, can move the decorator back to pilot, so when we ran this file, we had the decorator on pilot and that's why we saw it inside of our output's.

訳：

> 了解しました。デコレータをパイロットに戻すことができるので、このファイルを実行すると、デコレータがパイロットになり、出力内にデコレータが表示されました

意味が異なりますね。

例えば Google 翻訳拡張機能も、分割された文章を別個の文章として捉え翻訳します。

しかし文章の分割場所によっては翻訳内容が全く異なります。

Udemy の英語字幕をそのまま翻訳拡張機能を使って翻訳するだけだと、

このままではよくわからない字幕をみることになったり、

最悪全く反対の意味の字幕になる可能性があります。

これでは何のための翻訳かわかりませんね。

貴方はこのことを知っているから、いままで字幕文章をコピー＆ペースとして

文章を調整してくれるサービスを使ってから翻訳サービスを使って翻訳するといった

大変な遠回りをしてきたかもしれません。

しかし安心してください。もうその必要はありません。

この拡張機能「Re Transcript」は、そんな問題を解決します。

Udemy の字幕を再構成して、

字幕を文章の開始からピリオドまでの一つの文章になるように作り直します。

先の例ならば、次のように字幕を再構成します。

再構成後：

> All right, can move the decorator back to pilot, so when we ran this file, we had the decorator on pilot and that's why we saw it inside of our output's.

文章が途中で分割されずに一塊になってくれるので、

Google 翻訳などの翻訳機能ですぐさま本来の一塊の文章を翻訳してくれます。

この Re Transcript を使えば、

コピー＆ペーストなど煩わしい遠回り作業から解放され、

よくわからない翻訳文章に惑わされることなく、

## 数クリックで快適に Udemy の英語動画を学習することができるようになります。

#### ご利用方法

本拡張機能の機能を提供するためのルールがございます。

1. 字幕を ON にして、字幕言語は英語を選択する
2. トランスクリプト機能を ON にする
3. １、２を終えたら、ツールバー上のアイコンをクリックし、実行ボタンをクリックする

OK、これだけです！

トランスクリプトが「ExTranscript」となれば実行完了！

あとはお好みの翻訳拡張機能を使ってそのページを翻訳して、すぐさま学習に戻りましょう！

ページの切り替わりなどで次の動画へ移っても、特に操作は必要ありません。

自動で再取得するので、拡張機能を意識せず学習に専念できます。

#### 提供機能

次の機能を提供します。

-   Udemy のトランスクリプトの英語字幕を、文章の始まりからピリオドまたは？までの文章になるように再構成します。

Udemy のトランスクリプトの本来の機能は一部を除いてほぼそのままご利用いただけます。

本拡張機能は、翻訳機能を提供するものではありません。Udemy のトランスクリプトの字幕を再構成する機能だけです。

詳しくは仕様をご覧ください。

#### 仕様

Re Transcript は、Udemy の英語字幕のトランスクリプトを再構成します。

そのため、次のような制約があります。

-   字幕言語は英語を選択しないとご利用できません。
-   トランスクリプト機能が ON でないと利用できません。

なので例えば、シアターモードなどを利用する、またはウィンドウサイズを最小にするなどして、トランスクリプトが表示されない状態になると、拡張機能も提供されません。

-   トランスクリプト機能を拡張するので、トランスクリプト上の字幕だけを再構成します。動画上に表示される字幕は本来のままです。

また次のような制約もあります

-   英語字幕以外を選択している場合、ご利用いただけません。

-   Udemy が本来提供している、「トランスクリプト上の字幕リンクをクリックすると、動画のシークバーがその字幕が表示される時間までジャンプする機能」はご利用いただけません。

Google 翻訳などの翻訳アプリと連動してご利用になる場合の注意です。

-   本拡張機能を実行してから、翻訳機能をご利用になるようお願いいたします。

常に英語文章を取得することを前提としておりますので、すでに他拡張機能などで翻訳済の文章を取得することは想定しておりません。

-   翻訳アプリが英語を翻訳するスピードによっては、ページの切り替わり時などで本拡張機能が提供する字幕文章の一番初めの塊が、稀に長くなる場合があります。

他、

-   本拡張機能は翻訳精度を上げるなど翻訳機能を提供するものではありません

あくまで、文章の始まりからピリオドまでの文章を一塊として再構成する機能を提供するのみです。
翻訳機能は Google 翻訳など他の拡張機能サービスをご利用ください。

#### Description 用文章

132文字以内

Udemyのトランスクリプト上の英語字幕を再構成して、字幕文章を文章の始まりからピリオドまでの一塊に作り直します。

お好みの翻訳拡張機能とともに使用して、快適にUdemyの英語動画を学習しましょう！


(今のところ111文字)

#### 例抽出

元の文章：

All right, can move the decorator back to pilot, so when we ran this file, we had the decorator on

pilot and that's why we saw it inside of our output's.

誤訳：

了解しました。デコレータをパイロットに戻すことができるので、このファイルを実行すると、デコレータがオンになりました。

パイロットであり、それが私たちが出力の中にそれを見た理由です。

正しい訳：

了解しました。デコレータをパイロットに戻すことができるので、このファイルを実行すると、デコレータがパイロットになり、出力内にデコレータが表示されました

意味が異なりますね。

例えば Google 翻訳は、分割された文章を一塊として翻訳します。

しかし文章の分割場所によっては翻訳内容がまったくことなります。
